# Botix-курс

Курс по работе с мобильным роботом [Botix](https://github.com/KiraFlux/Botix) для интенсива 548 школы в Видном

---

# План курса:

## Моторы

### [01 Работа с моторами. Функция `setMotors(int L, int R)`](01)

### [02 Проверка моторов. Скетч `checkMotors`](02)

### [03 Движение по времени. Функции `goTime(long t)`, `turnLTime(long t)`, `turnRTime(long t)`](03)

### [04 Резкая остановка. Функция `fastStop()`](04)

## Датчики линии

### [05 Чтение датчиков линии. Функции `readL()`, `readR()`](05)

### [06 Нормирование датчиков линии. Функции `lineL()`, `lineR()`](06)

## Движение по линии

### [07 Пропорциональный регулятор движения по линии. Функция `goLine(int speed, float kP)`. Подбор коэффициента kP](.)

### [08 Движение по линии до перекрёстка. Функция `goLineNCross(int n, int speed, float kP)`](.)

### [09 Повороты на перекрёстке по линии. Функции `turnL(int n)`, `turnR(int n)`](.)

### [10 Движение по линии по времени. Функция `goLineTime(long t, int speed, float kP)`](.)

## Зачётное задание на движение по линии П-регулятором и работу с датчиком линии

### [11 Использование штрих-кода при построении маршрута](.)

### [12 Использование штрих-кода, кодирующего положение объекта. (Вытолкнуть объект и вернуться на исходную)](.)

## Более сложные регуляторы

### [13 ПД-регулятор. Сложные траектории (Поле ЮИ). Функция `goLine(int speed, float kP, float kD)`](.)

### [14 Движение до n-го перекрёстка по ПД-регулятору](.)

### [15 Прохождение маршрута (на примере поля "ОЦПМ. Путь")](.)

## Датчик расстояния (ИК)

### [16 Чтение ИК-датчика расстояния. Вывод в Serial-монитор. Функция `dist()`](.)

### [17 Движение вдоль стены на расстоянии d по ИК-датчику (П-регулятор). Функция `goWall(int d, int speed, float kP)`](.)

### [18 Движение между двух стен по линии. Функция `goLineToWall(int d, int speed, float kP)`](.)

## Энкодеры

### [19 Подключение энкодеров. Квалификатор volatile. Обработка прерываний (ISR). Вывод значений в Serial Monitor. Функции resetEnc(), printEnc()](.)

### [20 Движение прямо по энкодерам (П-регулятор). Функция `goEnc(int speed, float kP)`](.)

### [21 Движение прямо на n тиков. Функция `goEncTick(long n, int speed, float kP)`](.)

### [22 Движение прямо на n сантиметров. Функция `goEncCM(long n, int speed, float kP)`](.)

### [23 Поворот на n тиков. Функция `turnEncTick(long n, int speed, float kT)`](.)

### [24 Поворот на n градусов. Функция `turnEncDegree(float n, int speed, float kT)`](.)

### [25 Маршруты по энкодерам](25)

## Комплексные задания

### [26 Автоматическая калибровка (поворот по энкодерам)](26)

### [27 Поле Заключительного этапа 2025. Проезд вокруг поля по линии и энкодерам](27)
